#JS基础知识二
##1. JS对象
###1.1 Date( ） 对象
>Date 对象用于处理日期和时间
```js
var mydate=new Date();      //通过new方法创建对象
alert(Date());          // 返回一个完整的日期时间
alert(mydate.getDay());     //返回当前是周几
alert(mydate.getMonth()+1);  //返回当前月份
alert(mydate.getFullYear());  //返回当前年份
alert(mydate.getHours());      //返回当前小时
alert(mydate.getMinutes());    //返回当前分钟
alert(mydate.getSeconds());    //返回当前秒数
```

###1.2 Math对象
* Math.ceil()   天花板函数    向上取整
	* 如果是整数，取整之后是这个数本身
	* 如果是小数，对数进行向上舍入。。
* Math.floor()  地板函数
	* 如果是整数，取整之后是这个数本身
	* 如果是小数，对数进行向下舍入。
* Math.max(x,y ) 取两个数的最大值
* Math.min( x,y) 取两个数的最小值
* Math.pow( x,y) 取得x的y次方
* Math.round( )  进行四舍五入操作
* Math.random( ) 返回0-1之间的随机数 

##2. 数据类型转换
###2.1 数字类型转字符串
* String()  ```var n1=String(n1);```
* 变量.toString()  ```var n5=n2.toString();```
###2.2 字符串转换数字类型
- Number      ```var n5=Number(n1);```
	+ 数字类型的字符串，转换之后得到的数字。
	+ 非数字字符串，转换之后得到是NaN。
	+ 小数类型的字符串，转换之后得到的是原数字。
- parseInt    ```var n5=parseInt(n1);```
	+ 整数数字类型的字符串，转换之后得到的整数数字。
	+ 数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
	+ 非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
	+ 小数类型的字符串，转换之后取整。
- parseFloat  ``` var n5=parseFloat(n6);```
	+ 整数数字类型的字符串，转换之后得到的整数数字。
	+ 数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
	+ 非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
	+ 小数类型的字符串，转换之后得到的是原数字。
	
###2.3 转布尔类型
- Boolean()
	+ 数字和字符串转完之后为true。
	+ undefined、null、0转完之后为false.

###2.4 隐式数据类型转换
* Boolean()
 * 在运算过程中，程序自己进行的数据转换(程序员没有操作)。

##3、运算符
###3.1 逻辑运算符
>逻辑运算只有2个结果，一个为true,一个为false.

* 且&&
★两个表达式为true的时候，结果为true.
* 或||
★只要有一个表达式为true,结果为true
* 非！
★和表达式相反的结果

###3.2 等号运算符
* “=”赋值运算符
* “= =”只判断内容是否相同，不判断数据类型。
* “= = =”不仅判断内容，还判断数据类型是否相同。
* ！=  只判断内容是否不相同，不判断数据类型。
* ！= =不全等于  不仅判断内容是否不相同，还判断数据类型是否不相同。

##4、判断语句
###4.1   If...else  条件判断
```
If(条件表达式){
如果条件表达式结果为true,执行该处代码。 如果条件表达式结果为false,执行下边代码。 
}else{
如果条件表达式结果为false,执行该处代码。
}
```

###4.2   If else嵌套
```
If(条件表达式){
如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
}else  If(条件表达式){
如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
}else  If(条件表达式){如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
}else{
如果上边条件表达式结果都为false,执行该处代码。
}
```

###4.3   三元表达式
```
表达式?结果1：结果2；
如果表达式结果为true,执行结果1，如果表达式结果为false,执行结果2.
可以理解为if else  的另外一种写法。
```

###4.4  Switch语句
* switch后边的变量和case后边值的数据类型必须保持一致。
```
Switch(变量){
case 1:
如果变量和1的值相同，执行该处代码
break;
case 2:
如果变量和2的值相同，执行该处代码
break;
case 3:
如果变量和3的值相同，执行该处代码
break;
default:
如果变量和以上的值都不相同，执行该处代码
break;
}
```

* Switch语句可以对变量进行集体判断：
```
switch(fruit){
	 	case "苹果": case "香蕉": case "葡萄":// case值的集体声明
	 	alert("您喜欢吃水果");
	 	break;
	 	default:
	 	alert("口味真重");
	 	break;

	 }
```

##5、代码调式
◆先让程序运行一遍

◆f12   代码调试工具

◆刷新页面

◆找到一步步调试，每点击一次，执行一步。

◆添加变量或者表达式到监视窗口。

选择变量或表达式右键add to watch.

◆监视窗口