#函数基础
##1. 函数概念
###1.1 什么是函数
函数就是可以重复执行的代码块
* 为什么要用函数
因为一部分代码使用次数可能胡很多次,所以封装起来,需要的时候调用就可以了
###1.2 函数定义三种方法
>关键字function,   function 函数名( ) { 程序 }
```
//第一种
function fn1(){
console.log("我是第一种定义方法！");
}
//第二种(匿名函数)
var fn2 = function (){
console.log("我是第二种定义方法！");
}
//第三种
var fn3 = new Function("console.log('我是第三种定义方法！')");
```
###1.3 参数

* 形参
形式上参与运算的变量,无实际值,为实参占位置,就像一个躯壳一样.(可以理解为函数的内部变量外部无法访问)
* 实参
实际参与运算的变量,形参为他占位置,真实参与运算的变量.
###1.4 返回值
>有return函数就有值；没有return函数就没值；

函数程序运行后的结果外部需要使用的时候,我们不能直接给与,需要通过return 返回,
总结:函数内部,return 后面的值就是返回值
作用: 函数执行后剩下结果就是返回值
函数执行完毕, 会不会留下点什么,取决与有没有返回值
**var  temp = 函数名(  ) = (功能)+ 该函数的返回值**
###1.5 返回值注意点

* 如果函数没有显示的使用return 语句，那么函数有默认的返回值:undefined
* 如果函数使用return语句，那么跟在return后面的值，就成了函数的返回值
* 如果函数使用return语句，但是return后面没有任何值，那么函数的返回值也是：undefined
* 函数使用return 语句，这个函数会在执行完return语句之后停止并立即退出，也就是说return后面的所有其他代码都不会在执行
##2. 函数的运用
###2.1 函数名、函数体、和函数加载问题
* 函数名是什么
函数名，就等于整个函数。
执行函数，就等于函数的功能+返回值；
```
function fn(){alert(1)};
console.log(fn) == console.log(function fn(){alert(1)});
```
* 函数表达式
```
var myFun = function (a,b){
        return a + b;
    }
    console.log(myFun(6,7));
```
###2.2 变量和作用域（函数中的变量需要 函数执行后才能使用）
>函数加载的时候，只加载函数名，不加载函数体

* 全局变量(成员变量)
     哪里都可以访问到的变量，进入script立即定义的变量和没有var的变量
* 局部变量
函数内部的变量，只有函数内部可以访问到，函数内部用var定义的变量的形参
* 全部变量和局部变量区别
 * ①. 定义的位置不同
成员变量定义在类中
局部变量定义在方法中以及语句里
 * ②. 在内存中的位置不同
成员变量存储在堆内存的对象中
局部变量存储在栈内存的方法中
 * ③. 生命周期不同
成员变量随着对象的出现而出现看,随着对象的消失而消失
局部变量随着方法的运行而出现,随着方法的弹栈而消失
 * ④. 初始化不同
成员变量因为在堆内存中,所有默认初始化值
局部变量没有默认初始化值,必须初始化后才可以使用
   
###2.3 隐式全局变量
```
隐式全局变量就是隐藏的全局变量不好被发现。
function  fn（）{
var  a  =  b  =  c  =  1;   // b和c就是隐式全局变量
}
注意:
function  fn（）{
var  a  =  b  =  c  =  1;   // b和c就是隐式全局变量（等号）
var  a = 1;  b = 2;  c = 3;     // b和c就是隐式全局变量（分号）
var  a = 1 ,  b = 2 ,  c = 3;    // b和c就不是隐式全局变量（逗号）
}
```
###2.4 变量声明提升 （出现原因：预解析）
>预解析：js的解析器在页面加载的时候，首先检查页面上的语法错误。把变量声明提升起来。
函数中，定义变量在使用变量之后。
值提升变量名，不提升变量值，容易出现undefined。计算后形成NaN。而用function直接定义的方法是整体提升。
```
function fn(){
// var aaa;
console.log(aaa);
var aaa = 1;
}
```
提前看一眼这个习惯叫什么呢？  预解析！
变量声明提升：在预解析的时候，成员变量和函数，被提升到最高位置，方便其他程序访问。
变量声明提升特点：成员变量只提升变量名，不提升变量值。但是，函数是所有内容全部提升。（function直接定义的）
函数范围内照样会出现变量声明提升
什么情况容易出现变量声明提升：使用变量在定义变量之前
##3. 函数高级
###3.1 函数小知识
* 函数不调用不执行
* 函数名就等于（整个函数）
* 加载函数的时候，只加载函数名，不加载函数体
* 参数相当于局部变量
* 就近原则使用变量
* 两个平级的函数中的变量不会相互影响（可以使用同样的形参名）
###3.2 匿名函数
>定义：匿名函数就是没有名字的函数。
作用:
1. 不需要定义函数名的时候。（群众演员没必要起名，百万雄师下江南）
2. 书写起来更简便。

匿名函数的调用有三种方法:

* 直接调用或自调用。(function(){alert(1)})()
* 事件绑定。
* 定时器。
###3.3 函数是一种类型
>定义：函数也是一种数类型，但是，归根结底还属于object
###3.4 递归
>定义：递归是一种思想：类似于我们的计数器，开闭原则
递归的实质就是函数自己调用自己

递归注意点：递归必须有跳出条件，否则是死循环
```
案例讲解：用递归求1+100的和
alert（getSum(100));
function getSum(n){
    //跳出条件
    if(n<1){
        return 0;
    }
    return n+getSum(n-1);
}
```
###3.5 回调函数
>定义：函数作为参数进行传递和使用
执行函数就等于：函数名+（）；  整个函数+（）；
```
fn (test);
function fn(demo){
    demo( );
}
function test(){
    console.log("我是被测试的函数！");
}
```
什么情况下，使用回调函数:

* 回调函数一般是 用于定义一个规则来使用的，规则的传递只能通过函数实现，通过变量无法达成，所以我们需要传递规则的时候必须使用回调函数
 
 