# js刷新页面方法大全

## 1. reload 方法，该方法强迫浏览器刷新当前页面。
语法：location.reload([bForceGet])   
参数： bForceGet， 可选参数， 默认为 false，从客户端缓存里取当前页。true, 则以 GET 方式，从服务端取最新的页面, 相当于客户端点击 F5("刷新")
## 2. replace 方法，该方法通过指定URL替换当前缓存在历史里（客户端）的项目，因此当使用replace方法之后，你不能通过“前进”和“后退”来访问已经被替换的URL。
语法： location.replace(URL)   
通常使用： location.reload() 或者是 history.go(0) 来做。
此方法类似客户端点F5刷新页面，所以页面method="post"时，会出现"网页过期"的提示。
因为Session的安全保护机制。
当调用 location.reload() 方法时， aspx页面此时在服务端内存里已经存在， 因此必定是 IsPostback 的。
如果有这种应用： 需要重新加载该页面，也就是说期望页面能够在服务端重新被创建，期望是 Not IsPostback 的。
这里，location.replace() 就可以完成此任务。被replace的页面每次都在服务端重新生成。
代码： location.replace(location.href);

## 返回并刷新页面：
location.replace(document.referrer);
document.referrer //前一个页面的URL
不要用 history.go(-1)，或 history.back();来返回并刷新页面，这两种方法不会刷新页面。
附：
## Javascript刷新页面的几种方法：
```
1，history.go(0) 
2，location.reload() 
3，location=location 
4，location.assign(location) 
5，document.execCommand('Refresh') 
6，window.navigate(location) 
7，location.replace(location) 
8，document.URL=location.href
```
## 自动刷新页面的方法:
1. 页面自动刷新：把如下代码加入<head>区域中
代码如下:

```
<meta http-equiv="refresh" content="20">
```
其中20指每隔20秒刷新一次页面.
2. 页面自动跳转：把如下代码加入<head>区域中代码如下:

```
<meta http-equiv="refresh" content="20;url=http://www.jb51.net">
```
其中20指隔20秒后跳转到http://www.jb51.net页面
3. 页面自动刷新js版
复制代码 代码如下:

```
<script language="JavaScript">
function myrefresh()
{
   window.location.reload();
}
setTimeout('myrefresh()',1000); //指定1秒刷新一次
</script>
```

4. JS刷新框架的脚本语句
复制代码 代码如下:

```
//刷新包含该框架的页面用   
<script language=JavaScript>
   parent.location.reload();
</script>
//子窗口刷新父窗口
<script language=JavaScript>
    self.opener.location.reload();
</script>
(　或　<a href="javascript:opener.location.reload()">刷新</a>   )
//刷新另一个框架的页面用   
<script language=JavaScript>
   parent.另一FrameID.location.reload();
</script>
```
